# Javascript crash course - from zero to hero

Содержание:

* [Введение](#Введение)


---

## Введение

Это некое подобие "курса", нацеленный на совсем новичков, которые хотят ворваться в мир веб разработки, но не имеют никакого опыта в программировании. Главным языком этого курса, помимо русского собственно, будет Javascript. Потому что у автора больше всего опыта с ним, а во вторых на нем можно разрабатывать на что угодно: web, server-side, мобильная разработка, хоть даже на стиральную машину.

Курс будет без воды и углубленных вещей, автор курса предполагает, что неотъемлемой частью прохождения курса будет самообучение, для этого в курсе будут ссылка на дополнительный материал. В первую очередь цель курса положить фундамент вашей карьеры разработчика, а не сделать вас специалистом.

PS. Хоть и язык курса русский, автор настоятельно требует идти учить английский если вы его не знаете. Программист без английского, как чечеточник без ног. Он не будет размениваться на то, что вы возможно не знает английского, и будет обильно допольнять курс ссылками на материал на English языке.

## Основы Javascript

Этот раздел ставит целью научить вас программировать на языке Javascript, но только уровня, которого вам хватит сделать свой первый To-do list на фреймворке React, он не объяснит особенности 30+ методов на массивами, но расскажет, что вам понадобится в первую очередь.

Настоятельно рекомендуется не просто читать, а сразу же щупать и "набивать руку", для этого отлично подойдет консоль (console) в вашем браузере, открыть его можно сочитанием клавиш:

Mac - ⌘ + Shift + C.
Windows / Linux - Ctrl + Shift + C OR F12.

А так же читайте документацию, она - ваша библия разработчика. Посоветую эту: [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/en-US/)
Но у них не ахти поиск, так что я просто набираю в google: `js parseInt` и тыркаю ссылку на MDN.

# Переменные

Переменная - это символьная название области памяти в котором может хранится что-либо, над которой в дальнейшем могут проводиться некие операции.

В Javascript'е есть несколько способов создать переменную, а так же присвоить ему значение.

```javascript
var name;
var name = 'Megatron';

let name;
let name = 'Optimus Prime';

const = 'Bumblebee';
```

На имя переменной в JavaScript наложены всего два ограничения.

* Имя может состоять из: букв, цифр, символов $ и _
* Первый символ не должен быть цифрой.
* Нельзя использовать зарезервированные Javascript'ом имена (как тот же `let`)

Стоит отметить, что изначально в Javascript существовал только `var`, а `const` и `let` были добавлены позже.
Это было сделано, потому что у `var` были "болячки", которые не будут затронуты в этом курсе. Просто стоит запомнить, что `var` использовать не стоит.

Переменные могут быть переопределены, считай "изменить", но это зависит от метода объявления.
Переменная `let` может быть изменен, а `const` нет.

Если с `const` все понятно, мы не хотим, чтобы наша переменная переопределялась, а `let` может быть использован, если мы хотим определить переменную позже.

```javascript
let fraction;
const isEvil = true;

if (isEvil === true) {
  fraction = 'Decepticons'
} else {
  fraction = 'Autobots'
}

```

Ремарка:
Технически переменные можно объявить и без `var`, `let` или `const`, но особого применения у этого нет, разве что в консольке:
```javascript
a = 1
```
* если

### Типы данных

"Типы данных" говорит сам себя, ну или все же:

```javascript
const planet = 'Cybertron'
```

Чем является `'Cybertron'` в контексте языка, псс, если что это строка (string).

В javascript'е есть следующие типы:
* Number (число)
* String (строка)
* Boolean (булевое значение)
* Function (функция)
* Object (объект)
* Symbol (символ)

Но в догонку к списку выше можно добавить: `null`, `NaN`, `undefined`, `Date`, `RegExp`. Так же, что по сути все в Javascript'e это объекты. Но на данном этапе будем придерживатся изначального списка.

#### Number

"Число" в Javascript то еще существо, которое заставляет биться миллионы разработчиков в конвульсиях ненависти и отчаяния, просто посмотрите на это:

```javascript
0.1 + 0.2 == 0.30000000000000004;
```

Но это дебри, возвращаемся в "розовый" мир.

Числа бывают целыми (int) и с плавающей запятой (float).

Над числами, как не странно, можно проводить математические [операции](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Arithmetic_Operators).

Строки можно преобразовывать в числа:
```javascript
a = + '1'
b = parseInt('1', 1)
с = parseFloat('1')
```

Урнарный оператор (`+`) пытается преобразовать строку слева на право пока может:
```javascript
a = + '123abc'
// 123
```

А `parseInt` и `parseFloat` пытаются преобразовать целую строку, а если не могут, то возвращают `NaN`, что по сути означает "Not a number".
В подавляющем большинстве случаев урнарный оператор необходимости нет, но может и понадобиться. Так же альтернативные способы имеют ряд больших плюсов:
* Код более читабелен, сразу понятно, что вы пытаетесь сделать.
* `NaN` часто является индикатором, что переменная оказалось не такой, какой вы предполагали.https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Arithmetic_Operators